BAB I
PENDAHULUAN

1.1	Latar Belakang
Setiap orang pasti membutuhkan informasi. Ada banyak cara yang dapat dilakukan orang untuk mendapatkan informasi, salah satu contohnya adalah melalui banyak media. Salah satu media adalah sebuah komputer yang terhubung dengan jaringan. Perkembangan teknologi komputer yang begitu pesat membuat informasi yang didapatkan semakin aktual dan cepat. Salah satu permasalahan yang ada adalah teknologi yang digunakan untuk mengirimkan informasi tersebut secara cepat kebanyak orang melalui media komputer. Banyak informasi yang dapat diperoleh dan dikirimkan menggunakan jaringan komputer, antara lain berupa gambar, suara, atau gambar dan suara yang sering disebut video. Salah satu metode yang banyak digunakan untuk mengirimkan informasi adalah dengan video. Tetapi untuk mengirimkan video dalam jaringan tidak semudah mengirimkan gambar saja atau mengirimkan suara saja. Salah satu cara dalam mengirimkan video dalam jaringan adalah menggunakan streaming atau yang lebih dikenal dengan nama video streaming.
Pada saat ini video streaming banyak diterapkan pada dunia Internet. Tetapi untuk pengadaan video streaming di Internet tidak mudah. Selain membutuhkan biaya space, domain, dll, dibutuhkan pula jaringan Internet yang mempunyai bandwidth yang besar pula. Melihat permasalahan diatas, jadi ada beberapa hal yang perlu dipertimbangkan dalam pembuatan program, antara lain kemudahan pemasangan, penggunaan, dan kompatibilitas terhadap sistem operasi yang digunakan
DILo (Digital Innovation Lounge) Bandung adalah sebuah creative camp yang dikembangkan oleh MIKTI yang bekerja sama dengan telkom, sebagai pusat interaksi peminat dan pelaku industri kreatif digital di kota Bandung yang bertujuan menciptakan bibit-bibit Digital Preneur yang selanjutnya siap masuk ke industri (Creative Center). Didalam Creative Camp, komunitas kreatif digital akan diberikan pemahaman mengenai arah yang sebaiknya dilalui untuk masuk ke industri kreatif digital, termasuk arah sektor industri yang potensial untuk dijalani. DILo sendiri berencana membuat studio bioskop sendiri yang menayangkan film – film yang khusus ada di bioskop dengan melalui media streaming. Untuk mendapatkan film – film tersebut DILo bekerja sama dengan para produser pembuat film untuk mengupload film tersebut ke cloud server berbasis web yang telah disediakan oleh DILo itu sendiri. Tetapi sebelumnya, user yang ada di DILo harus membeli film tersebut agar film – film itu dapat di tayangkan secara streaming di bioskop DILo itu sendiri dengan media streaming menggunakan device android.
Dikarenakan human resource di PT DILo Bandung sedikit, maka untuk analisis menggunakan metode SCRUM dengan tujuan menghasilkan software dengan cepat. Karena, dengan metode SCRUM ini sangat memudahkan tim yang berskala kecil untuk saling berkomunikasi walaupun dalam tempat dan waktu berbeda. Dan juga apabila ada perubahan dari klien yang mendadak, metode ini sangat cocok digunakan untuk mengatasi permasalah tersebut.

1.2	Identifikasi Masalah
Identifikasi masalah yang timbul pada aplikasi indie home cinema adalah sebagai berikut :
1.	Metode SCRUM dibutuhkan untuk menyelesaikan aplikasi ini.
2.	Dibutuhkannya aplikasi berbasis android.
3.	Belum tersedia media streaming film bioskop di PT DILo Bandung dengan menggunakan aplikasi berbasis android.

1.3	Tujuan dan Manfaat
1.3.1	Tujuan
Adapun tujuan dari pembuatan aplikasi indie home cinema adalah sebagai berikut:
1.	Menggunakan metode SCRUM dapat mempermudah menampilkan seluruh aktivitas aplikasi.
2.	Menganalisa dan menentukan apa saja kebutuhan yang diperlukan untuk aplikasi berbasis android.
3.	Menganalisa dan menentukan apa saja kebutuhan yang diperlukan untuk membuat media streaming di aplikasi berbasis android.  

1.3.2   Manfaat
Manfaat yang dapat diperoleh dari pembuatan aplikasi indie home cinema ini yaitu :
Bagi peneliti : 
1	Menerapkan ilmu-ilmu yang diperoleh selama kuliah.
2	Mengetahui kondisi sebenarnya yang terjadi di dunia kerja.
3	Sebagai pengalaman kerja peneliti.
4	Menambah wawasan peneliti tentang penerapan media streaming di android device.
Bagi perusahaan : 
1	Penelitian ini dapat dijadikan sebagai referensi dalam perancangan sistem di perusahaan.
2	Memudahkan dalam memperluas proses bisnis dari aplikasi ini. 
Bagi Politeknik Pos Indonesia : 
1	Mengetahui kemampuan mahasiswa dalam menguasai teori yang telah diperoleh selama kuliah 
2	Laporan hasil penelitian ini dapat dijadikan sebagai referensi bagi mahasiswa lainnya yang ingin mengangkat topik mengenai media streaming.

1.4	Ruang Lingkup
Ruang lingkup yang akan dibahas peneliti adalah:
1.	Analisis sistem ini hanya melingkupi login user, memilih dan membeli film dari server cloud, dan streaming film dari server cloud menggunakan android device. 
2.	Semua aktifitas di atas dilakukan dengan android device yaitu HP android.
3.	Tools yang digunakan adalah Eclipse.

1.5	Penelitian Sebelumnya
A. Made Krisnanda (2014) Implementasi Metodologi SCRUM dalam  Pembangunan Situs Harga Komoditas
B.  Fiqi Rathomy (2007) Analisa Perbandingan Kinerja Layanan Video Streaming pada Jaringan IP dan Jaringan MPLS
Pada penelitian yang dikutip dari “Made Krisnanda (2014)” yang menyatakan bahwa metodologi SCRUM membuktikan bahwa dari hari ke hari proyek pengembangan sistem makin memerlukan fleksitabilitas yang tinggi untuk dapat memenuhi kepuasan pelanggan.
Pada penelitian yang dikutip dari “Fiqi Rathomy (2007)” yang menyatakan bahwa hasil pengujian jaringan IP terdapat packet loss tanpa bebas sebesar 0.15 % dan juga pada pengukuran delay, transmisi video pada jaringan MPLS memiliki delay lebih besar daripada jaringan.
Jadi, kesimpulan dari kedua penelitian tersebut disimpulkan bahwa metodologi SCRUM ini cocok untuk membangun sebuah sistem yang didalamnya memerlukan fleksitabilitas tinggi karena banyaknya permintaan perubahan dari klien. Dan untuk media streaming, peneliti menggunakan protocol UDP dalam mengirimkan data. Dikarenakan dari hasil penelitian yang dikutip dari peneliti sebelumnya lebih baik menggunakan protocol UDP karena beban packet loss nya lebih sedikit daripada menggunakan protocol lainnya. 

1.6	Sistematika Penulisan
Sistematika penulisan laporan pembuatan Analisis dan Perancangan Aplikasi Android Indie Home Cinema Dengan Menggunakan Metode SCRUM (Studi Kasus : PT DILo Bandung) ini sebagai berikut :
BAB I 	PENDAHULUAN
Pembahasannya meliputi latar belakang, identifikasi masalah, tujuan, ruang lingkup, penelitian sebelumnya, sistematika penulisan. Pada bagian ini akan membantu pembaca dalam menganalisa latar belakang dan mengindentifikasi masalah dari sistem dan tujuan dari dibuatnya Analisis dan Perancangan Aplikasi Android Indie Home Cinema Dengan Menggunakan Metode SCRUM (Studi Kasus : PT DILo Bandung)
BAB II	LANDASAN TEORI
Pembahasannya meliputi uraian dan sumber tentang penjelasan mengenai Analisis dan Perancangan Aplikasi Android Indie Home Cinema Dengan Menggunakan Metode SCRUM (Studi Kasus : PT DILo Bandung) yang akan dibuat dari sistem tersebut dan membantu proses berjalannya sistem.
BAB III	ANALISIS ORGANISASI PERUSAHAAN
Gambaran Umum Perusahaan adalah  Bagian ini menceritakan secara umum produk/jasa yang dihasilkan. Sejarah Perusahaan  berisi uraian asal-usul berdirinya perusahaan. Struktur Organisasi Perusahaan memuat struktur organisasi perusahaan secara menyeluruh dan struktur organisasi turunannya (per bagian). Job Description memuat uraian tentang tugas pokok masing-masing bagian dari semua bagian dalam Struktur Organisasi Perusahaan.
BAB IV	METODOLOGI PENELITIAN
Menjelaskan mengenai metodologi yang digunakan pada Analisis dan Perancangan Aplikasi Android Indie Home Cinema Dengan Menggunakan Metode SCRUM (Studi Kasus : PT DILo Bandung)
BAB V        ANALISIS DAN PERANCANGAN SISTEM
Pembahasan yang disajikan meliputi struktur menu yang membahas tentang penjelasan dari setiap menu dan sub menu aplikasi ini. Gambar dari suatu rancangan menjelaskan proses aplikasi manajemen data ini dari awal sampai akhir.
BAB VI        PENGKAJIAN dan EVALUASI
Pada bab VI ini berisi terhadap pengkajian, validasi dan evaluasi data kaitan dengan metodologi penelitian yang dirancang. (untuk point – point nya ditentukan oleh pembimbing). Sebagai contoh perancangan dan validasi data kuesioner dan wawancara. 
BAB V        KESIMPULAN dan SARAN
Pada bab ini berisikan pencapaian tujuan dari rancangan yang dibuat, serta saran yang konstruktif yang berdasarkan atas kesimpulan dari hasil aplikasi yang telah dibuat.
